Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: trunk/doc/lenny-release-notes/*/installing.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: Installation System
zh_cn: 安装系统

source: The Debian Installer is the official installation system for Debian. It offers a variety of installation methods. Which methods are available to install your system depends on your architecture.
zh_cn: Debian 安装程序是 Debian 官方的安装系统。它提供了 Debian 操作系统的各种安装方式。您适合用何种安装方式，取决于您的计算机硬件架构。

source: Images of the installer for &releasename; can be found together with the Installation Guide on the <ulink url="&url-installer;">Debian website</ulink>.
zh_cn: 您可以借助 <ulink url="&url-installer;">Debian 网站</ulink>上的安装指南找到 &releasename; 的安装程序映像。

source: The Installation Guide is also included on the first CD/DVD of the official Debian CD/DVD sets, at:
zh_cn: 安装手册也可以在 Debian 官方 CD/DVD 的第一张盘上找到，路径是：

source: You may also want to check the <ulink url="&url-installer;index#errata">errata</ulink> for debian-installer for a list of known issues.
zh_cn: 您也可以检查<ulink url="&url-installer;index#errata">勘误表</ulink>，以查看 Debian 安装程序的已知问题列表。

source: What's new in the installation system?
zh_cn: 安装系统有哪些新特性？

source: There has been a lot of development on the Debian Installer since its first official release with &debian; 3.1 (sarge) resulting in both improved hardware support and some exciting new features.
zh_cn: 自从在 &debian; 3.1 (sarge) 中第一次官方发布以来，Debian 安装程序有许多开发工作，在硬件支持上有显著改进，还增加了很多有趣的新功能。

source: In these Release Notes we'll only list the major changes in the installer. If you are interested in an overview of the detailed changes since &oldreleasename;, please check the release announcements for the &releasename; beta and RC releases available from the Debian Installer's <ulink url="&url-installer-news;">news history</ulink>.
zh_cn: 在发布说明中，我们只列举安装程序的主要变更。如果您想对从 &oldreleasename; 开始各项变更的详细情况有个大致的了解，请阅读 &releasename; 之 beta 和 RC 版本的发布声明，它们位于 Debian 安装程序的<ulink url="&url-installer-news;">新闻</ulink>网页上。

source: Major changes
zh_cn: 主要更新

source: Support for loading firmware during installation
zh_cn: 支持在安装期间加载固件

source: It is now possible to load firmware binary files from removable media when they're provided externally to Debian installation media.
zh_cn: 当固件在 Debian 安装媒体之外提供时，现在可以从可移动媒体加载二进制文件。

source: Support for installation from Microsoft Windows <indexterm><primary>Microsoft Windows</primary></indexterm>
zh_cn: 支持从 Microsoft Windows<indexterm><primary>Microsoft Windows</primary></indexterm> 安装

source: The installation media are now provided with an application that allows preparing the system to install Debian from Microsoft Windows environments.
zh_cn: 现在安装媒体提供一个程序允许系统从 Microsoft Windows 环境中安装 Debian。

source: <acronym>SATA</acronym> <acronym>RAID</acronym> support
zh_cn: 支持 <acronym>SATA</acronym> <acronym>RAID</acronym>

source: Early upgrade of packages with security fixes
zh_cn: 尽早升级有安全更新的包

source: When used with functional network access, the installer will upgrade all packages that have been updated since the initial release of &releasename;. This upgrade happens during the installation step, before the installed system is booted.
zh_cn: 当有网络访问能力时，安装程序会升级全部自发布 &releasename; 最初版本以来有更新的包。此升级在安装期间，系统重新引导之前进行。

source: As a consequence, the installed system is less likely to be vulnerable to security issues that were discovered and fixed between the release time of &releasename; and the installation time.
zh_cn: 从而已安装的系统更难被在发布 &releasename; 到安装期间，已知且被修正的安全问题所影响。

source: Support for <emphasis>volatile</emphasis>
zh_cn: 支持 <emphasis>volatile</emphasis>

source: The installer can now optionally set up the installed system to use updated packages from <literal>volatile.debian.org</literal>. This archive hosts packages providing data that needs to be regularly updated over time, such as timezones definitions, anti-virus signature files, etc.
zh_cn: 现在安装程序可以选择从 <literal>volatile.debian.org</literal> 升级安装完毕的系统。此主机提供有规律更新的数据，例如时区定义，病毒特征码，等等。

source: New boot menu for Intel x86 and AMD64
zh_cn: 为 Intel x86 和 AMD64 新增引导菜单

source: An interactive boot menu was added to make the choice of specific options and boot methods more intuitive for users.
zh_cn: 为 i386/amd64 新增了交互式引导菜单，让用户选择特别的选项或引导方法更直观。

source: New ports
zh_cn: 新移植架构

source: The armel architecture is now supported. Images for i386 Xen guests are also provided.
zh_cn: 现在支持 armel 架构。还提供了 i386 Xen 客户安装镜像。

source: Support for hardware speech synthesis devices
zh_cn: 支持硬件语音合成设备

source: Several devices designed to provide hardware speech synthesis are now supported by the installer, therefore improving its accessibility for visually-impaired users. <indexterm><primary>visually-impaired users</primary></indexterm>
zh_cn: 现在安装程序支持几种硬件语音合成设备，因此提高了有视力障碍用户的易访问性。<indexterm><primary>视力障碍用户</primary></indexterm>

source: Support for <literal>relatime</literal> mount options
zh_cn: 支持挂接选项 <literal>relatime</literal>

source: The installer can now set up partitions with the <literal>relatime</literal> mount option, so that access time on files and directories is updated only if the previous access time was earlier than the current modify or change time.
zh_cn: 现在的安装程序能配置分区使用挂接选项 <literal>relatime</literal>，允许仅在以前的读取时间早于当前的修改时间时才更新文件和目录的访问时间。

source: NTP clock synchronization at installation time
zh_cn: 在安装期间执行 NTP 时钟同步

source: The computer clock is now synchronized with NTP servers over the network during installation so that the installed system immediately has an accurate clock.
zh_cn: 在安装期间将计算机时钟与 NTP 同步，所以安装好的系统立即有准确的时钟。

source: New languages
zh_cn: 新增语言支持

source: Thanks to the huge efforts of translators, Debian can now be installed in 63 languages (50 using the text-based installation user interface and 13 supported only with the graphical user interface). This is five languages more than in &oldreleasename;. Languages added in this release include Amharic, Marathi, Irish, Northern Sami, and Serbian. Due to lack of translation updates, one language has been dropped in this release: Estonian. Another language that was disabled in &oldreleasename; has been reactivated: Welsh.
zh_cn: 得益于翻译人员的巨大努力，Debian 现在可以在文本界面下以 63 种语言安装(50 种可以在文本用户界面使用，13 中只能在图形用户界面使用)。这比 &oldreleasename; 版多了 5 种语言。此次增加的语言包括阿姆哈拉语、马拉地语、爱尔兰语、爱沙尼亚语以及塞尔维亚人语。由于缺少对应的翻译更新，爱沙尼亚语在本版本中不再被支持。在 &oldreleasename; 中禁用的威尔士语被重新激活。

source: The languages that can only be selected using the graphical installer as their character sets cannot be presented in a non-graphical environment are: Amharic, Bengali, Dzongkha, Gujarati, Hindi, Georgian, Khmer, Malayalam, Marathi, Nepali, Punjabi, Tamil, and Thai.
zh_cn: 由于它们的字符集无法在非图形界面显示，这些语言只有在图形安装程序中才可以被选择：阿姆哈拉语，孟加拉语，不丹语，古吉拉特语，印地语，格鲁吉亚语，高棉语，马拉雅拉姆语，马拉地语，尼泊尔语，旁遮普语，泰米尔语和泰国语。

source: Simplified country choice
zh_cn: 简化的国家选择

source: The country choice list is now grouped by continents, allowing an easier selection of country, when users don't want to pick the ones associated with the chosen language.
zh_cn: 现在国家列表按照大陆分组，当用户不想使用与选择的语言关联的国家时，选择国家更容易。

source: Automated installation
zh_cn: 自动安装

source: Some changes mentioned in the previous section also imply changes in the support in the installer for automated installation using preconfiguration files. This means that if you have existing preconfiguration files that worked with the &oldreleasename; installer, you cannot expect these to work with the new installer without modification.
zh_cn: 前一节中所提到的一些变更，也意味着安装程序使用预配置文件进行自动安装的调整。这意味着，如果您有能在 &oldreleasename; 安装程序中正常使用的预配置文件，您不能指望它能在新安装程序中正常使用，而无需修改。

source: The <ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink> has an updated separate appendix with extensive documentation on using preconfiguration.
zh_cn: <ulink url="&url-install-manual;">安装指南</ulink>现在有一个单独附录，用来描述使用预配置文件的方法。

source: Install &debian; with a Braille display
zh_cn: 使用布莱叶显示屏安装 &debian;

source: You can install &debian; &release; (&releasename;) with a Braille display. The Braille display must be connected to a <acronym>USB</acronym> or a serial port. If your Braille display is connected to a <acronym>USB</acronym> port and the American Braille table is supposed to be used, you can press <keycap>Enter</keycap> in the boot menu. The screen reader BrlTTY is standardized to search for Braille displays at the <acronym>USB</acronym> port and uses the American Braille table. If the Braille display is connected to a serial port or if you want to use a different Braille table, you have to press the <keycap>Tab</keycap> key in the boot menu first. Then, you can configure the screen reader BrlTTY with the kernel parameter brltty.
zh_cn: 您可以使用布莱叶显示屏来安装 &debian; &release; (&releasename;)。布莱叶显示屏必须连接在 <acronym>USB</acronym> 或者串口上。如果您的布莱叶显示屏连接到 <acronym>USB</acronym> 口并且要使用美式英语布莱叶表，您可以在启动菜单中按 <keycap>Enter</keycap>。屏幕阅读器 BrlTTY 已经被标准化用来在 <acronym>USB</acronym> 端口查找布莱叶显示屏并使用美式英语布莱叶表。如果布莱叶显示屏连接在串口或者您想要使用不同的布莱叶表，您需要先在启动菜单中按 <keycap>Tab</keycap> 键。然后，您可以使用内核参数 brltty 配置屏幕阅读器 BrlTTY。

source: For the parameter, the following syntax is valid:
zh_cn: 参数中允许以下语法：

source: All operands are optional.
zh_cn: 所有的参数都是可选的。

source: The driver for the employed Braille display. Here, you must enter either a code consisting of two letters or the word <literal>auto</literal>. If this argument is not entered, the automated recognition is activated by default.
zh_cn: 所使用的布莱叶显示屏的驱动。这里，您必须输入包含两个字母的代码或者单词 <literal>auto</literal>。如果没有输入参数，默认会开启自动识别。

source: The device can be entered as relative to /dev/ as well as an absolute specification.
zh_cn: 设备可以输入 /dev/ 下的相对路径也可以是绝对路径。

source: Defines the Braille table for the desired language. By default, the US table is employed.
zh_cn: 定义目标语言的布莱叶表。默认使用美式英语表。

source: Examples
zh_cn: 举例

source: The Handy Tech Driver is used. The Braille display is connected to Com1. The German Braille table is used.
zh_cn: 使用方便科技驱动(Handy Tech Driver)。布莱叶显示器连接在 Com1。使用德语布莱叶表。

source: Here, only the German Braille table is specified. Therefore, BrlTTY will try to find a Braille display at a <acronym>USB</acronym> port.
zh_cn: 这里，只指定了德语布莱叶表。因此，BrlTTY 会尝试在 <acronym>USB</acronym> 端口寻找布莱叶显示屏。

source: Install &debian; with a hardware speech synthesis
zh_cn: 使用硬件语言合成器安装 &debian;

source: Support for hardware speech synthesis is only available in the textual version of the installer. For size reasons, however, it is enabled along with support for the graphical installer, which needs more space anyway. You thus need to select the <computeroutput>Graphical install</computeroutput> entry in the boot menu.
zh_cn: 硬件语言合成器支持仅在本安装程序的文本版本中有效。但由于体积原因，它也开启了对图形安装程序的支持，因为后者也需要更多空间。您因此需要在启动菜单中选择 <computeroutput>Graphical install</computeroutput> 项

source: Hardware speech synthesis can not be automatically detected. You thus need to append the <userinput>speakup.synth=driver</userinput> boot parameter to tell Speakup which driver it should use. <userinput>driver</userinput> should be replaced by the driver code for your device, see <ulink url="&url-speakup-driver-codes;"></ulink> for a list. The textual version of the installer will then be automatically selected, and support for the speech synthesis will be automatically installed on the target system.
zh_cn: 硬件语言合成器无法被自动检测。您因此需要在启动参数中加入 <userinput>speakup.synth=driver</userinput> 来告诉 Speakup 要使用哪种驱动。<userinput>driver</userinput> 应该被替换为您的设备代码，参阅 <ulink url="&url-speakup-driver-codes;"></ulink> 中的列表。这将自动选择文本版本的安装程序，而且语言合成器将会自动安装到目标系统中。
